## Изучение внутриигровых покупок в online-игре (SQL)
---
[Online-игра-код.sql]()
#### Описание проекта
Изучение влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты, а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок
#### Навыки и инструменты
---
- SQL-запросы
- DBeaver
- Решение ad hoc-задач
---
#### Общий вывод

**Результаты исследовательского анализа данных:**
1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?
Доля платящих пользователей по всей игре составляет 0,176870 (т.е., 17,7% всех игроков) . Для большинства рас персонажей этот показатель также варьируется в значении 17-18%. Наиболее отличительной в сторону роста доли платящих игроков является раса Демонов, где ее показатель 0,193653 составляет разницу более чем в 1% по сравнению с остальными расами. 
1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости (минимум и максимум, есть ли различие между средним значением и медианой, какой разброс данных)?
Всего в игре было совершено 1 307 678 покупок, со средней стоимостью 525,7 “райских лепестков” (с отклонением 2,5 от среднего значения). Было выявлено, что есть покупки без использования внутривидовой валюты (их минимальное значение стоимости - 0 лепестков). Максимальное значение показало значение - 486615.1 лепестков, но вероятно покупок с высокой стоимостью не так много, так как медиана стоимости всех покупок составляет 74,84 лепестков.
1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?
Аномальные покупки с нулевой стоимостью составляют всего 0,00069 долю от всех покупок в игре и насчитываются в количестве 907 транзакций. 
1.4. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего? 
Наибольшей популярностью среди эпических предметов пользуются Book of Legends и Bag of Holding, чей процент покупок составляет 77% и 21% от всех покупок, соответственно. Эти предметы купила 0,4 доля игроков по каждому предмету. 
Также стоит обратить внимание на показатели Necklace of Wisdom, Gems of Insight, Treasure Map, которые входят в ТОП-5 по популярности (для дальнейших доработок).

**Результаты решения ad hoc задачи**
Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?
Гипотеза о том, что прохождение игры за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов подтверждается, так как по всем расам число покупателей в игре составляет около 60%, примерно 20% которых являются плательщиками. 

Стоит обратить внимание на разброс значений средней стоимости одной покупки на одного игрока. Так как её значение, к примеру, для расы Northman практически в два раза превышает аналогичный показатель для расы Human. 

**Общие выводы и рекомендации**
В рамках анализа не было найдено явных отличий в покупках внутри игры относительно рас персонажей, однако наблюдается разница в стоимости приобретенных предметов в соответствии с расой. Следует изучить вероятность, что для прохождения игры за некоторые расы, необходимы более дорогостоящие предметы. 
