## Исследование динамики и структуры финансирования стартапов
---
[Рынок-финансирования-код.ipynb](https://github.com/Elena34se/Portfolio/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B%20%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2/%D0%B8%D0%BD%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%B4.ipynb)
#### Описание проекта
Оценка инвестиционных стратегий финансирования стартапов: выявление закономерностей и перспектив. Акцент исследования направлен на понимание в какую отрасль стоит вкладывать финансы и финансирование какого типа это может быть. В анализ включены данные 54294 компаний, привлекших внешнее финансирование за период с начала 1921 по 2014 годы
#### Навыки и инструменты
---
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- phik
- Jupyter Notebook
---
#### Общий вывод
- Тип **венчурных инвестиций** показывает самые высокие показатели по распространенности, сумме вложений и возврата. 
- **2013 год характеризуется переломом в структуре сделок**: количество раундов в некоторых сегментах начало снижаться, тогда как общие суммы инвестиций и оценки компаний пошли вверх. Это может быть связано с тем, что инвесторы стали вкладывать средства в ограниченное число компаний, доказавших свою жизнеспособность и прибыльность. Соответственно **к 2014 году такая тенденция сохранилась**. В 2014 году наблюдается небольшой рост сумм инвестиций по сравнению с 2013 до 2,5 млн долларов США
- **Наиболее устойчивым и предсказуемым являются инвестиции на посевной стадии** seed без экстремальных скачков вверх-вниз.
- У **отрасли medical наблюдается самый стабильный рост** размеров финансирования.
- **Группа со сроком финансирования более года является наиболее устойчивой** и демонстрирует показатели стабильного роста
- Основная часть данных в **распределении сумм финансирования** среди компаний находится **в диапозоне от 500 тыс. до 1 млн долларов США**

#### Рекомендации на основе анализа
1. В какую отрасль стоит инвестировать:
Область инвестиционных вложений следует выбирать либо исходя из более стабильной области, к примеру, `medical` - медицина и здравоохранение, которая наиболее устойчива к переменам и актуальна в разное время, либо выбирать трендовые тенденции текущего рынка, набирающие обороты, к примеру `software` (разработка ПО) и `biotechnology` (биотехнологии), которые вошли в топ сегментов с аномальным финансированием.
2. Какой тип финансирования выбрать:
Самым устойчивым и предсказуемым является тип `seed` инвестиции на посевной стадии. У этого типа меньше всего рисков, так как это вложение в уже давший первые результаты бизнес. Либо можно рассмотреть тип `private_equity` инвестиции в виде частных вложений, так как он демонстрирует самые хорошие по отдаче результаты, где при относительно небольших объемах вложений, получается наибольший процент возврата.
